# Δυναμικός Προγραμματισμός σε C


## 1η Εργαστηριακή Άσκηση
### Σκοπός 
Εργαστηριακή άσκηση σε παιδικό παίγνιο δυο προσώπων οι οποίοι στέκονται αντικριστά σε απόσταση Α και έχουν δυνατότητα κινήσεων Δ και δ (Δ>δ). 
Ο σκοπός έιναι η επίλυση του εν λόγω παιγνίου σε γλώσσα προγραμματισμού C με χρληση Δυναμικού Προγραμματισμού. 
Χρησιμοποιήθηκε Min-Max Regretion για την εύρεση της βέλτιστης λύσης των επιμέρους υποπροβλημάτων ανάλογα με το προφίλ του εκάστοτε παίκτη.

### Υλοποιήση
Δεδομένων της αρχικής απόστασης Α και των μεγεθών των κινήσεων Δ και δ. 
Έχοντας τις εισόδους κατασκευάζουμε το δένδρο όπως φαίνεται και στο αντίστοιχο παράρτημα του θεωρητικού σκέλους της εκφώνησης.
Η διαδικασία κατασκευής γίνεται με επαναληπτικό τρόπο και έχει ως τερματικό έλεγχο η τιμή του τρέχοντος κόμβου να έχει θετική τιμή.
Ύστερα εφαρμόζουμε μια επαναληπτική διαδικασία για κάθε ένα επίπεδο και για κάθε κόμβο του δένδρου όπου προσδιορίζουμε την βέλτιστη κίνηση.

Κατά την διαδικασία αυτή κάνουμε την παραδοχή ότι ο παίκτης που ξεκινάει το παίγνιο έχει ως στόχο και θεωρούμε οτι παίζει βέλτιστα όταν μεγιστοποιεί το διαθέσιμο κόστος. 
Ενώ ο δεύτερος κατα σειρά παίκτης θεωρούμε ότι παίζει βέλτιστα όταν ελαχιστοποιεί το διαθέσιμο κόσοτς. Άρα, λαμβάνοντας υπόψη μας το προφίλ του εκάστοτε παίκτη, εκτελούμε και την κατάλληλη ενέργεια, είτε διαλέγουμε το max είτε το min. Αυτή η μεγιστοελαχιστοποιήση μας επιτρέπει να βρίσκουμε το βέλτιστο μονοπάτι και να βγάζουμε το συμπέρασμα ότι όποιος παίκτης ξεκινάει τον παίγνιο είναι **καταδικασμένος** να χάσει.

Ένα παράδειγμα μορφής εκτύπωσης είναι:

Level 3: Player 1 is playing and wants to maximize
Left aka node-2(d): 7 Right aka node-5(D): -12
The optimal move is d

### Τρόπος Εκτέλεσης

gcc main.c

